Il était une fois,
dans un coin reculé de la France,
un jeune prince séduisant
qui vivait dans un magnifique château.
Pouf ! Pouf !
Même s'il avait
tout ce que son cœur désirait,
le prince était un jeune homme
égoïste et dur.
Maître, il est l'heure.
Les villageois croulaient
sous les taxes pour qu'il remplisse
son château de trésors
et tienne de grandes réceptions
avec de belles personnes en vue.
Monts et merveilles
Splendeur, musique
Et magie s'éveillent
Admirez ces beautés sans pareilles
Chacune a l'espoir de pouvoir
Se voir
Aux bras du prince ce soir !
Quelle assemblée !
Extravagance, excentricité !
C'est inouï, c'est royal, c'est princier !
Quel tourbillon de passion !
Dansons et chantons
Demain est un autre jour
Mais un soir,
une visiteuse se présenta au château.
Elle cherchait un gîte pour la nuit,
à l'abri du froid mordant.
Elle offrit au prince en cadeau
une simple rose.
Dégoûté par son apparence misérable,
le prince chassa la mendiante.
Elle lui dit qu'il ne fallait pas
se fier aux apparences,
que la beauté est à l'intérieur de soi.
Quand il ferma sa porte de nouveau,
la vieille dame se métamorphosa
pour faire place
à une magnifique enchanteresse.
Le prince implora son pardon,
mais il était trop tard,
car elle avait vu que son cœur
de pierre était dépourvu d'amour.
Zip ! Zip ! Ciel !
Pour le punir,
elle le transforma en bête hideuse
et ensorcela le château à perpétuité
et tous ceux qui y vivaient.
Le temps passa,
et le prince et ses serviteurs
furent oubliés du monde.
L'enchanteresse avait effacé
de la mémoire de leurs proches
l'existence même
des pauvres habitants du château.
La rose qu'elle lui avait offerte
était une rose enchantée.
Si le prince pouvait apprendre à aimer
et à gagner l'amour d'une femme
avant la chute du dernier pétale,
le sortilège serait rompu.
Autrement, il serait condamné
à demeurer une bête à jamais.
Au fil des ans,
il céda au désespoir,
car qui pourrait aimer une bête ?
Tout est sage
Dans ce petit village
Où les jours
Se ressemblent tous
Un village où les gens parlent
Vraiment
De tout et de rien
Et on commence
Par retrouver sans surprise
Le bon vieux pain du boulanger
Tous les matins sont en somme
Comme le matin où nous sommes
Arrivés dans ce village
Bonjour, Belle !
Bonjour, M. Jean !
Vous avez égaré quelque chose ?
Il semble bien que oui, mais quoi ?
J'ai encore oublié !
Tant pis. Ça me reviendra.
Où vas-tu de ce pas ?
Retourner ce livre au père Robert.
C'est l'histoire
de deux amants à Vérone.
Quel ennui mortel !
La tête ailleurs
Et ce petit air audacieux
D'un chat sauvage sous une ombrelle
Elle prétend être à la page
Mais elle est dans les nuages
C'est vrai qu'elle est très bizarre
Mademoiselle Belle !
Bonjour ! Bonjour ! Salut, la famille !
Bonjour ! Embrasse ta femme
pour moi.
Je veux six œufs
Vous n'avez plus de fèves ?
J'aimerais pouvoir enfin
Vivre mes rêves !
Si ce n'est pas le seul rat
de bibliothèque en ville !
Où t'es-tu évadée cette semaine ?
Dans deux villes, en Italie du Nord.
Je ne voulais pas en revenir !
D'autres lieux à me faire visiter ?
J'ai bien peur que non.
Mais tu peux relire ce que tu voudras.
Merci.
Votre collection ouvre les horizons
de notre coin du monde.
Au revoir.
La tête ailleurs
Les yeux levés vers le ciel
Elle m'a l'air très superficiel !
Elle a toujours l'air absent
Ou plongée dans ses romans
Quel mystère pour nous
Que cette mademoiselle Belle !
Oh ! Quelle histoire romantique !
Elle fait vraiment mon bonheur
C'est là qu'elle voit le beau
Prince charmant mais la pauvre
N'apprend qui est cet homme
Qu'au chapitre trois
Il faut avouer que son nom
Est fait pour elle
Car sa beauté est sans pareille
Mais sous son visage d'ange
Elle est quand même très étrange
C'est vrai qu'elle ne ressemble
À personne
Non, elle ne ressemble à personne
Cette fille ne ressemble à personne
C'est Belle !
Regarde-la, LeFou.
Ma future épouse.
Belle est la fille
la plus ravissante du village.
Elle est parfaite.
Mais elle est si instruite.
Et tu es si...
Rompu aux exercices physiques.
Je sais.
Belle est jolie,
mais a la langue bien pendue.
Oui ! Nul besoin d'elle,
on est si bien ensemble !
Oui,
mais depuis la guerre, je sens
qu'il me manque quelque chose.
Et c'est la seule à me faire de l'effet...
Je ne saisis pas ce que tu veux dire.
À l'instant même
Où j'ai vu cette ingénue
Je suis tombé amoureux d'elle
Car elle seule ici-bas
Est vraiment digne de moi
Et j'épouserai bientôt
Mademoiselle Belle
Il est divin
Il est à frémir
Monsieur Gaston
Quel beau garçon !
Mon cœur s'emballe
Je vais défaillir
Gaston est à la fois ange et démon
N'y songez même pas, mes jolies.
- Bonjour
- Du saucisson ?
- Une grappe
- Une part
- Dix verges
- Un ballot
- Pardon
- Mon couteau
- Laissez-moi passer
- Ce pain...
- Gardez...
- Est sec
- Votre poisson
- Madame se trompe
- Peut-être
J'aimerais pouvoir enfin vivre mon rêve
Bonjour
Épouser Belle devrait calmer ma fièvre
Elle est curieuse
Elle ne ressemble à personne
Heureusement
Qu'on n'est pas comme elle !
Elle est fantasque et bizarre
Un fossé nous sépare
C'est vrai qu'elle ne ressemble
À personne
Cette fille ne ressemble à personne
C'est Belle
Bonjour, Belle !
Quel livre merveilleux !
Vous l'avez lu ?
Pas celui-ci. Vous savez, les livres...
Pour votre table.
Puis-je me joindre à vous ce soir ?
Je regrette, mais non, pas ce soir.
Un engagement ?
Non...
Tu tournes la page, alors ?
Non, LeFou.
Les farouches sont toujours
les proies les plus exquises.
C'est ce qui rend Belle attrayante.
Elle ne se ridiculise pas
pour obtenir mes faveurs.
Comment appelles-tu ça ?
De la dignité ?
C'est terriblement excitant, pas vrai ?
Gaston !
Je rêve d'un moment qui ne finit pas
Je rêve d'une histoire sans fin
Il suffit de croire à l'amour
Il ne se cache pas bien loin
Je rêve de capturer le bonheur
Et je rêve d'arrêter le temps
L'amour fait battre nos cœurs
Depuis longtemps
Belle.
Peux-tu
me donner une...
Merci.
Et il me faut aussi...
Non. Non. Non.
En fait...
Merci.
Papa, me trouves-tu bizarre ?
Bizarre ?
Ma fille ? Bizarre ?
Où as-tu pigé cette idée ?
Je ne sais pas trop.
Des rumeurs courent.
C'est un petit village, tu sais.
Et aux idées rétrogrades.
Petit village, sans danger.
À Paris,
j'ai rencontré une fille comme toi,
en avance sur son temps.
À nulle autre pareille.
On s'en moquait.
Jusqu'à ce que
les gens se mettent à l'imiter.
S'il te plaît, parle-moi d'elle.
Ta mère était...
téméraire.
Téméraire.
Dis-moi.
Que puis-je te rapporter du marché ?
Une rose, comme celle du tableau.
C'est ce que tu demandes
chaque année !
Et tu m'en trouves une chaque année.
Soit, je t'en achèterai une.
Je t'en donne ma parole.
Au revoir, papa.
Au revoir, Belle.
En route, Philippe.
Tu connais le chemin.
À demain !
Oui. À demain,
une rose dans ma besace.
Sois prudent.
Que fais-tu ?
La lessive.
Viens ! Viens !
"L'oiseau bleu..."
oiseau Bleu b
"Vole
"dans la sombre
"forêt."
Splendide !
Mais qu'est-ce que
tu fabriques ?
Une autre fille initiée à la lecture ?
Une, ça ne suffisait pas ?
Il faut agir.
Tu es la créature la plus indomptable,
la plus magnifique
que mes yeux aient vue.
Personne n'est à ta hauteur.
Au moins,
nous ferons de beaux enfants.
Je te dérange ?
- Qu'y a-t-il, LeFou ?
- Une certaine fille est en péril.
L'heure de l'héroïsme a sonné.
Je n'ai pas fini ma sérénade.
Moi non plus.
Belle ! Le maître t'a causé des ennuis ?
Il ne m'a jamais aimé.
Puis-je te donner un conseil
sur les villageois ?
Ils n'accepteront jamais
les changements que tu souhaites.
Je voulais juste
montrer à lire à une enfant.
Les seuls enfants
auxquels tu devrais penser,
ce sont les tiens.
Je ne suis...
Pas prête à avoir des enfants.
Tu n'as pas encore rencontré l'élu.
C'est un village, Gaston.
J'ai rencontré tous les hommes.
Tu devrais peut-être
y regarder de plus près.
Certains d'entre nous ont changé.
Gaston,
nous ne serions pas heureux ensemble.
On ne peut pas changer à ce point-là.
Belle.
Tu sais ce qui arrive aux vieilles filles
à la mort de leur père ?
Pitié, un peu de monnaie.
Elles mendient,
comme la pauvre Agathe.
C'est le monde
dans lequel nous vivons, Belle.
Pour nous, pauvres paysans,
il ne faut pas rêver mieux.
Je suis peut-être fermière,
mais je ne suis pas
une pauvre paysanne
et je ne vous épouserai jamais, Gaston.
Pardon !
Imaginez !
Moi, la femme de ce vantard
sans génie ?
Madame Gaston ?
Non, mais quelle idée !
Sa petite femme !
Ça non, jamais
Je suis désolée
J'aimerais pouvoir enfin
Vivre mes rêves
J'aimerais tant m'envoler
De mes propres ailes
Je veux tout ce que je n'ai pas
Je voudrais que ma vie change
Ça n'a vraiment rien d'étrange
Ce monde est bien trop petit pour moi
J'adore cette forêt,
mais je ne reconnais pas les lieux.
Sais-tu où nous sommes, Philippe ?
Je me sens perdu.
Tout doux. Tout doux, Philippe.
Oui, allons par là.
Allez. Vers la droite.
Voilà. Tout doux !
Avance !
Un chemin se referme,
et un autre s'ouvre.
Ça va, mon petit.
Ce n'est que de la neige.
Au mois de juin.
Attention.
C'est glissant.
Hue, Philippe ! Au galop !
Allez !
Hue ! Philippe, hue ! Allez !
Philippe !
Bon cheval.
Hue, mon beau. Hue !
Philippe, tu m'as sauvé la vie.
Bien joué. Oui.
Ils devront trouver leur pitance ailleurs,
n'est-ce pas ?
Regarde !
Il y a du foin.
Et il y a de l'eau.
De quoi te restaurer, mon vieil ami.
Je vais aller remercier notre hôte,
qui ne s'attendait pas à de la visite
et que je ne connais pas.
Merci.
Merci à...
Bonsoir ?
Pardonnez mon intrusion.
Je suis un voyageur
qui cherche à échapper à la tempête.
Pardonnez-moi de vous déranger.
Il y a quelqu'un ?
Vous êtes éveillés ?
Il a dû se perdre dans les bois.
Taisez-vous, espèce d'écervelé !
Pardon ?
Comme c'est beau !
C'est extraordinaire !
Un homme de goût.
Il parlait de moi.
Oups !
J'ignore où vous êtes,
mais je ne veux
que me réchauffer auprès du feu.
Voilà qui est mieux.
Beaucoup mieux.
Merci.
Maman a dit que je ne devais pas
bouger parce que ça fait peur.
Excusez-moi.
Ça va.
Je ne puis
vous remercier assez
pour votre hospitalité.
Laissez-moi
vous faire mes adieux
et vous souhaiter une bonne nuit.
Allez, Philippe ! Hue ! Hue !
Non, attends ! Attends !
Des roses. J'ai failli oublier.
Nous voilà à l'abri.
J'ai promis une rose à Belle.
Voilà !
Philippe !
Que s'est-il passé ?
Où est papa ?
Amène-moi à lui !
Regardez, Big Ben.
Une belle fille !
Oui ! Je vois bien que c'est une fille.
J'ai perdu mes aiguilles, pas mes yeux.
Et si c'était elle ?
Celle qui saura rompre le sortilège ?
Qui a parlé ?
Qui va là ?
Papa ?
Papa, c'est toi ?
Belle !
Comment m'as-tu retrouvé ?
Tu as les mains gelées.
On va te ramener à la maison.
Belle, tu dois quitter cet endroit !
Le château est en vie !
Sauve-toi avant qu'il te trouve ici !
Qui ça ?
Qui va là ?
Qui êtes-vous ?
Je suis venue chercher mon père.
Votre père est un voleur.
Menteur !
Il m'a volé une rose.
Je lui avais demandé une rose.
Punissez-moi, pas lui.
Non !
Il parle de l'éternité.
C'est l'usage ici, paraît-il,
lorsqu'on cueille une fleur !
Un châtiment à vie pour une rose ?
J'ai reçu la damnation éternelle
pour une rose.
Je me suis contenté
d'enfermer votre père.
Vous voulez toujours
prendre la place de votre père ?
Montrez-vous, à la clarté.
À vous de décider.
Belle, je ne te laisserai pas faire.
J'ai déjà perdu ta mère.
Je ne veux pas te perdre, toi aussi.
Pars maintenant.
Vas-y !
D'accord, papa. Je partirai d'ici.
Je veux lui parler seule à seul.
Vous n'aurez pas la dureté
d'empêcher une fille
de faire ses adieux à son père ?
L'éternité a le loisir
d'accorder une minute.
Une fois cette porte fermée,
elle ne s'ouvrira plus.
J'aurais dû t'accompagner.
Non, non. Belle, écoute-moi.
Je suis en paix.
Va-t'en.
Vis ta vie.
Et oublie-moi.
T'oublier ?
C'est toi qui m'as faite comme je suis.
Je t'aime, Belle.
N'aie pas peur.
Je t'aime moi aussi, papa.
Je n'ai pas peur.
Et je m'enfuirai. Je te le jure.
Quoi ?
Vous avez pris sa place.
C'est mon père.
C'est un imbécile.
Et vous aussi.
Belle...
Papa !
Ne lui faites pas de mal !
- Papa !
- Non !
Je reviendrai !
Je te le promets !
Pardonnez-moi, mademoiselle,
mais je vais vous conduire
à votre chambre.
Ma chambre ?
- Mais je croyais que...
- Quoi ?
Que "Une fois cette porte fermée,
elle ne s'ouvrira plus" ?
Je sais.
Quel penchant théâtral !
Bonjour.
Vous êtes très forte.
C'est une très grande qualité.
Qu'est-ce que vous êtes ?
Je m'appelle Lumière !
Vous savez parler ?
Bien sûr qu'il sait parler.
C'est ce qu'il fait toute la journée.
Lumière, en tant que majordome,
je vous ordonne de l'enfermer.
Que serez-vous
le reste de votre vie, Big Ben ?
Un homme ou une horloge ?
Prête, mademoiselle ?
Faites-moi confiance.
Oubliez vos premières impressions.
J'espère que vous n'êtes pas effrayée ?
Effrayée, pourquoi ?
Je parle à une chandelle.
Un candélabre, je vous prie.
La distinction est énorme.
Mais je suis à votre service.
Vous êtes ici chez vous
et vous pouvez aller
où bon vous semble.
Sauf dans l'aile ouest.
Qui n'existe pas.
Pourquoi ? Qu'y a-t-il dans l'aile ouest ?
- Rien.
- Un débarras.
- C'est tout.
Oui, c'est tout.
Par ici. Vers l'aile est.
Ou plutôt,
la seule des ailes du château.
Regardez où vous mettez les pieds !
Bienvenue
dans votre nouvelle demeure.
Elle est modeste, mais confortable.
Elle est magnifique.
Mais bien sûr !
Le maître a voulu vous offrir
la plus belle du château.
Mes aïeux !
Nous n'attendions pas de visite.
Ne vous inquiétez pas.
Je nettoierai tout
dans le temps de le dire.
Tu joues à un jeu dangereux.
Il en vaut la chandelle
pour t'embrasser de nouveau, Plumette.
Non, mon amour.
Tu m'as déjà éblouie, et ça s'est éteint.
Soyons courageux.
"Courageux" alors que
tu me fais perdre mes moyens ?
Tout est en vie, ici ?
Bonjour.
Comment vous appelez-vous ?
C'est une brosse à cheveux.
N'ayez aucune crainte.
Ce n'est que votre penderie.
Voici Madame De Garderobe.
Une grande cantatrice.
Lorsqu'elle ne dort pas.
Big Ben ! Une diva a besoin
d'un sommeil réparateur.
Restez éveillée, je vous prie.
Vous devez habiller quelqu'un !
Enfin,
une femme !
De beaux yeux.
Un visage fier.
Une toile parfaite. Oui !
Je vais vous trouver une robe
digne d'une princesse.
Je ne suis pas une princesse.
Sottises !
Voyons voir ce que j'ai dans mes tiroirs.
Je suis confuse.
Froufrou, viens aider ta maman.
Subtil. Très modeste. Ça me plaît !
Froufrou, transmets mon affection
au maestro.
Imagine le décor, LeFou.
Une chaumière rustique.
La bête que j'ai tuée, en train de rôtir.
D'adorables enfants autour de nous
tandis que ma bien-aimée
me masse les pieds fatigués.
Mais que répond Belle ?
"Je ne t'épouserai jamais, Gaston !"
Il y a d'autres filles à épouser.
Un grand chasseur ne court pas
les lapins.
Je n'aime pas te voir
broyer du noir, Gaston.
Je ne sais pas pourquoi tu déprimes.
Tous les garçons aiment
La baston, Gaston
Tu es vraiment un gars sublime
Ils voudraient tous être comme toi
Mon chouchou
Tu es vraiment le préféré de la bande
Et devant toi
Toutes les filles sont à genoux
C'est pas difficile
À comprendre
Le plus doux, c'est Gaston
Le plus fou, c'est Gaston
Et personne ne sait tordre les cous
Comme Gaston
Un caïd qui a du chien
Et des manières
Vraiment une merveille du monde !
Demandez à Tony, Dick ou Stanley
Avec toi, la terre semble
Plus belle et plus ronde
Personne ne vise
Comme Gaston
- Ne brise
- Les cœurs comme Gaston
Et personne n'a comme lui
Une fossette au menton
J'ai un corps d'Apollon
Des biceps en acier
Quel champion, ce Gaston !
J'avais besoin d'un coup de pouce
Merci, LeFou
Gaston, pour toi
Je serais disposé à tout
J'en fais trop ?
Oui !
Le plus fort, c'est Gaston
Le plus sport, c'est Gaston
Quand il est sur un ring
Personne mord comme Gaston !
Quand je vais chasser
Avec mon tromblon
Les cerfs savent
Que leur compte est bon
J'en vise d'abord un au milieu du front
Et c'est un vrai massacre
C'est pas normal
Ça m'est égal
Le plus classe, c'est Gaston
Le plus coriace, c'est Gaston
Au concours de crachats,
Personne ne crache comme Gaston
Je suis vraiment très doué
En expectoration
C'est bon, mon Gaston !
Merci. Merci.
Quand j'étais petit
Je gobais quatre douzaines d'œufs
Brouillés, au plat
Ou même en omelette
Maintenant que je suis grand
J'en avale 49
C'est pour ça
Que je ne suis pas une femmelette
Personne ne pense
Comme Gaston
- Personne ne danse
- Comme Gaston
Qui peut faire d'aussi jolis refrains
Que Gaston ?
Je collectionne les trophées
J'en mets dans tous les coins
Allons, tous en chœur
C'est un soleil
C'est vraiment une merveille
Qui est le champion, le roi
Tout le monde vous le dira
Si vous donnez votre langue au chat
Les autres valent pas tripette
C'est une vraie vedette !
Il s'appelle G-A-S-T
Je crois qu'il manque un T
Je viens de me souvenir
Que je suis analphabète
Que je ne sais pas écrire son prénom
Et que je ne suis qu'un gros bouffon !
Gaston
LeFou, tu es formidable.
Dire qu'aucune fille ne t'a mis
le grappin dessus !
Il paraît que je suis envahissant,
c'est bizarre.
Je vous en prie. Quelqu'un...
À l'aide...
Vous devez m'aider.
C'est Belle ! Il la retient.
Il la garde dans un donjon.
Qui ça ?
Une bête !
Une bête horrible et monstrueuse !
La vie de ma fille est en danger.
Vous riez ?
Ce n'est pas une plaisanterie.
Son château est enfoui
au fond des bois.
C'est l'hiver là-bas.
L'hiver au mois de juin ?
Ce vieux fou de Maurice !
Écoutez-moi !
La bête existe.
Me comprenez-vous ?
Personne ne veut donc m'aider ?
Je vous aiderai, Maurice.
Quoi ?
C'est vrai ?
Écoutez tous,
cessez de vous moquer
de cet homme immédiatement.
Je vous remercie, capitaine.
Ne me remerciez pas, Maurice.
Conduisez-nous à la bête.
Venez.
Maman ! Il y a une fille au château !
Oui, Zip, nous le savons !
Qu'aime-t-elle ?
La tisane, le thé oolong ?
La camomille ?
Je suis tout excité !
Calme-toi avant de te casser l'anse !
Attention, Mme Samovar.
Lumière !
Du calme. Laissez-moi parler.
Vous lui préparez à manger !
Au cas où vous aimeriez sa compagnie.
Maître, je veux que vous sachiez
que je n'ai pas participé à ce plan vain.
Préparer un repas,
lui créer une robe de rêve et lui offrir
une suite dans l'aile est !
Vous lui avez donné une chambre ?
Non, pas moi, lui.
C'est vrai.
Mais si cette fille peut briser le sort,
profitez du souper
pour tenter de la charmer.
- Bonne idée, Big Ben.
- Quoi ?
Quelle idée ridicule !
Charmer la prisonnière !
Mais il faut tenter le coup, maître.
Chaque jour qui passe
nous éloigne de notre humanité.
C'est la fille d'un vulgaire voleur.
Imaginez les valeurs qu'elle a !
Il ne faut pas juger une personne
à cause de son père, n'est-ce pas ?
Vous mangerez avec moi.
Vous n'avez pas le choix.
Soyez gentil, maître.
La fille a perdu son père
et sa liberté le même jour.
Oui, la pauvre se terre sans doute,
morte de peur.
Tout à fait.
Un petit instant.
Vous voyez ! Elle est là.
N'oubliez pas d'être délicat.
- Gentil !
- Charmant !
Adorable !
Lorsqu'elle ouvrira la porte,
faites-lui un sourire débonnaire.
Allez, faites-moi un beau sourire.
- Mon Dieu !
- Non.
Voulez-vous souper avec moi ?
Vous m'emprisonnez et vous voulez
que je soupe avec vous ?
Êtes-vous fou ?
Voilà qu'il s'énerve.
Misère !
Je vous ai dit de souper avec moi.
Et j'ai refusé.
Quelle heure est-il ?
Que se passe-t-il ?
J'aime mieux mourir de faim
que de manger avec vous.
Allez-y.
Allez-y, mourez de faim.
Si elle ne mange pas avec moi,
elle ne mangera rien du tout.
Quels imbéciles !
Ne vous adressez pas à nous ainsi,
vous m'entendez ?
J'arrive trop tard ?
C'est dommage,
j'allais le gronder cette fois-ci.
Maître, vous êtes de retour.
- Très drôle.
- Je vous ai bien eu.
Montre-moi la fille.
Un autre pétale est tombé.
Lumière...
J'ai trois plumes de plus
et je me suis épilée hier.
Je le sais, ma chérie.
Je deviens plus métallique chaque jour.
Non. Ça se reproduit ! Pardonnez-moi.
Calmons-nous tous.
Il nous reste du temps.
Maman,
est-ce que je redeviendrai un garçon
un jour ?
Oui, mon petit Zip !
Tu redeviendras toi-même
et profiteras de la vie.
Fais-moi confiance.
Je vous ai dit de me laisser seule.
Ne vous en faites pas, ma chère.
C'est Mme Samovar.
Comme vous êtes belle !
Je suis ravie
de faire votre connaissance.
C'est un très long voyage.
Laissez-moi vous sustenter
avant votre départ.
Je sais, par expérience,
que les ennuis ont l'air moins graves
après une bonne tasse
de thé ravigotante.
Doucement, Zip.
Ravi de vous rencontrer.
Vous voulez voir un de mes trucs ?
Zip !
Vous avez posé un acte très brave
pour sauver votre père, ma chère.
Oui.
Nous le pensons tous.
Je me fais du souci pour lui.
Il n'a jamais vécu seul.
Courage, ma choupinette.
Tout finira par s'arranger.
Vous vous sentirez mieux
après le souper.
Il a dit : "Si elle ne mange pas avec moi,
elle ne mangera rien."
La colère nous fait parler
à tort et à travers.
À vous d'écouter ou non.
Vous venez, ma choupinette ?
Allez-y !
Elles arrivent.
Finalisons la mise en place !
Non, pas question !
Si le maître apprend
que vous avez désobéi, il m'en voudra.
Je ne manquerai pas de lui dire.
Vous avez vu qu'elle lui a tenu tête ?
Je vous le dis, c'est l'élue.
Ils doivent s'aimer
pour qu'on redevienne humains.
Comment faire
si elle reste dans sa chambre ?
Hé, Chapeau, tu as raté une tache.
Elle ne l'aimera jamais.
Une horloge brisée donne
la bonne heure deux fois par jour,
mais vous avez tort ce coup-ci.
Du tonus !
Il est l'heure de briller !
Je n'ai point de papilles gustatives,
mais tout ça semble exquis.
Lâchez-moi quand je travaille !
Poivrière, mets du piquant !
Salière, agite-toi !
Pas si fort ! Baissez le ton.
Entendu ! Mais il n'y a pas de souper
digne de ce nom sans musique !
De la musique ?
Maestro Cadenza, êtes-vous prêt ?
Je suis rouillé à force de ne pas jouer.
Je ne me rappelle plus comment faire.
Une autre carie.
Maestro, votre épouse est en haut,
et a de plus en plus de mal
à ne pas s'endormir.
Elle compte sur vous
pour nous aider à rompre ce sort.
Je jouerai donc
malgré mon mal de dents.
Maestro, jouez doucement,
je vous en prie.
Doucement. Sotto voce ! Bien sûr !
D'autres requêtes malheureuses
quant à mon art ?
Non, c'est tout.
Vous voilà, ma chère.
C'est avec une fierté profonde
et un immense plaisir
que nous vous invitons ce soir.
Ici !
Et maintenant,
veuillez vous détendre.
Prenez place
alors que la salle à dîner vous invite
à déguster ce festin !
C'est la fête, c'est la fête
Service garanti impec'
Mettez votre petite bavette, chérie
Et nous, on veille au reste
Plat du jour et hors-d'œuvre
Ici, on sert à toute heure
Cuisine au beurre, c'est la meilleure
Et croyez-moi, je suis connaisseur !
Tout le monde chante
Tout le monde danse
Oui, mademoiselle, ça, c'est la France !
Notre cuisine est absolument parfaite
Prenez donc le menu
Et quand vous l'aurez lu
On fera la fête
Ce sera chouette, ma minette
Mironton
Pommes sautées
Paris-brest ou crêpes flambées
On vous prépare avec art
Une fête à vous couper le sifflet
Vous êtes seule, et pas fière
Mais mademoiselle
Ne vous laissez pas faire
Y a pas de cafard, y a pas de déprime
Quand les assiettes sont des copines !
J'ai la cote pour jongler
Avec mes potes chandeliers
Tout ça dans la tradition
Des grandes maisons !
Allez, levons nos verres
Et sautons la barrière
C'est la fête
Pour les fillettes tristounettes
Moi, je connais qu'une seule recette
Faire la fête
C'est la fête, c'est la fête
La vie est un supplice
Pour un domestique sans office
Qui ne peut faire le bonheur
d'un être humain
Ah, le bon vieux temps
Des jours de labeur
Hein, Big Ben ?
Que la vie a classé aux archives
Dix ans de vraie galère
Sans jamais pouvoir toucher terre
Sans jamais pouvoir montrer
Notre savoir-faire
À mourir d'ennui autour du château
Patapouf, pomme d'api
Vous voilà, et c'est reparti
Un dîner aux chandelles
Tout est prêt pour la demoiselle
Bombes glacées, champagne au frais
Nappes empesées dans ma corbeille
Au dessert, je ferai du thé
C'est ma grande spécialité
Pendant que les tasses
Font des claquettes
Je ferai des bulles à tue-tête
En chauffant, en bouillant
Une tache !
C'est désolant
Nettoyez, tout doit être plus que parfait
Au travail, sauve qui peut !
Ce sera un sucre ou deux
Ma mignonnette ?
C'est la fête
Vos désirs et vos requêtes
Après dix ans d'ennui mortel
De faux-semblants
Viennent égayer notre retraite
On vous sert à votre aise
On voudrait que ça vous plaise
Vive les repas aux chandelles
Rien que pour vous, ma tourterelle
Plat par plat
Glace par glace
Et à vous de crier grâce
Après dîner, on poussera l'escarpolette
Le repas est servi, alors bon appétit !
On fait la fête !
Oui, la fête
La fête !
On fait la fête !
Du pouding ?
Je ne comprends pas
pourquoi vous êtes si bons avec moi.
Vous êtes pris au piège vous aussi.
Ne voulez-vous pas vous évader ?
Le maître n'est pas aussi terrible
qu'il en a l'air.
Au fond de son âme, il y a un prince,
ou un homme,
qui ne demande qu'à être libéré.
Lumière a mentionné l'aile ouest.
Oubliez tout ça.
Au lit, ma choupinette.
- Bonne nuit.
- Bon dodo.
Allez vous coucher.
Que faites-vous ici ?
Qu'avez-vous fait ?
Rien du tout.
Vous auriez pu nous condamner !
Sortez d'ici !
Partez !
Échec et mat. Encore une fois.
Attendez ! Non !
Vous avez encore triché.
Mademoiselle, que faites-vous ?
Je m'en vais.
Arrêtez !
Allez ! Allez ! Froufrou !
Oui, Froufrou. Arrête-la.
Ne la laissez pas partir !
Arrêtez-la !
Non ! Non ! Froufrou !
Ce n'est pas le temps de jouer !
Pas maintenant, petit idiot.
Vilain toutou. Vilain toutou !
Non ! Non ! Non !
Ne partez pas, je vous en prie !
C'est dangereux.
Misère !
Vous devez m'aider.
Vous devez vous relever.
Non ! Je suis sûr que c'est par là.
Entendez-vous les loups ?
Ça veut dire
qu'on se rapproche du château.
Ça suffit, maintenant.
Faisons demi-tour.
Arrêtez !
C'est lui ! Le voilà !
C'est le bon arbre !
J'en suis sûr.
Il a été frappé par la foudre
quand je suis passé.
Mais voilà
qu'il a retrouvé sa position verticale
par une espèce
de truc de magie ou autre.
Es-tu sûr de vouloir épouser sa fille ?
Cela veut dire
que le château est...
Non.
Non, il est...
Par là.
Oui, par là, j'en suis certain.
J'en ai assez
de perdre mon temps avec vous.
Où est Belle ?
La Bête l'a emprisonnée, et elle...
Les bêtes n'existent pas.
Ni les tasses qui parlent.
Pas plus que la magie !
Les loups, les engelures et la famine
existent, par contre.
Respire profondément, Gaston.
Très profondément.
Rebroussons chemin.
Retournons à Villeneuve.
Belle est sûrement à la maison,
en train de cuisiner.
Si vous croyez que j'invente tout,
pourquoi avoir offert de m'aider ?
Parce que je veux épouser votre fille !
Rentrons chez nous.
Belle n'est pas à la maison.
Elle est sous la garde de...
Si vous répétez le mot "bête",
je vous donne en pâture aux loups !
Gaston ! Arrête ! Respire !
Pense à de belles choses. À la guerre.
Au sang.
Aux explosions.
Aux veuves innombrables.
- Aux veuves.
- Oui. Oui.
Voilà.
Maurice !
Veuillez me pardonner, mon vieux.
Quelle façon
de parler à mon futur beau-père !
Voyons !
Futur beau-père ?
Oui !
Vous n'épouserez jamais ma fille.
Je m'attendais à ça.
Si Maurice ne me donne pas
sa bénédiction,
il est un obstacle pour moi.
Quand les loups l'auront dévoré,
Belle n'aura que moi
pour s'occuper d'elle.
Afin d'épuiser toutes les options,
pourquoi ne pas considérer une fin
un peu moins sanglante ?
Viens-tu ?
Hue !
Ça fait mal !
Si vous ne bougiez pas autant,
je vous ferais moins mal.
C'est votre faute, vous vous êtes enfuie.
Ne pas avoir eu si peur,
je serais restée.
Vous êtes allée dans l'aile ouest.
Vous devriez dominer
votre mauvaise humeur !
Reposez-vous maintenant.
Merci, mademoiselle.
Nous vous sommes
éternellement reconnaissants.
Pourquoi l'aimez-vous autant ?
On veille sur lui depuis sa naissance.
Mais il vous a ensorcelés. Pourquoi ?
Vous n'avez rien fait !
Vous avez bien raison, ma chère.
Voyez-vous,
lorsque notre maître a perdu sa mère
et que son père cruel a pris
ce petit si doux et si innocent
et l'a façonné à son image,
nous n'avons rien fait.
Laissez-le dormir.
Jours enchantés
Ma vie a à peine commencé
Tu es dans mon cœur, je le sais
Jusqu'à la fin des jours
Pourrai-je encore vibrer
Aux refrains de ma bien-aimée ?
Et crois-tu qu'un jour
Je pourrai
Te serrer dans mes bras ?
Si nous pouvions encore
Voir le ciel, voir les fleurs éclore
Bonne nuit, maman.
Rompre le sort
Et vivre au soleil
Oh, à quoi bon
Succomber au désespoir
Cette malédiction
Ne m'empêche pas
De chanter notre joie
Ce soir
Le temps apaise bien des souffrances
Et l'espoir reparaît toujours
Avant, je n'étais qu'innocence
J'aimerais voir revenir ces jours
- Les jours d'antan
- Je ne revivrai pas mon enfance
- Plus rien ne sera
- Bercée de rires et d'insouciance
Même si j'ai beaucoup changé
- Comme avant
- Je rêve encore de liberté
Les jours d'été
Reviendront si l'on y croit
Avec l'amour
Ces jours enchantés
Reviendront un jour
Qu'arrivera-t-il
à la chute du dernier pétale ?
Le maître restera une bête à jamais.
Et nous serons...
- Des antiquités.
- De la brocante.
Des objets usagers.
Des rebuts.
Nous ne serons plus que des rebuts.
Je veux vous aider.
Il doit y avoir un moyen
de briser le sort.
Oui, en effet.
Ne vous en souciez pas, ma chouette.
C'est notre sort,
et nous devons l'accepter.
Allez, buvez.
Merci, Agathe.
"L'amour peut prêter
la noblesse et la grâce.
"L'amour ne voit pas avec les yeux,
mais avec l'imagination."
"Aussi représente-t-on aveugle
le Cupidon ailé."
Vous connaissez Shakespeare ?
J'ai reçu une éducation de qualité.
En fait, Roméo et Juliette est
ma pièce préférée.
Ça ne m'étonne nullement.
Pardon ?
Les peines d'amour
et les tourments sentimentaux...
Il y a beaucoup mieux.
Comme quoi ?
J'ai quelques ouvrages
par lesquels vous pourriez commencer.
Est-ce que ça va ?
C'est fabuleux !
Oui, j'imagine que vous avez raison.
Si elle vous plaît autant,
je vous en fais cadeau.
Avez-vous lu tous ces livres ?
Quoi ?
Non, pas tous.
Certains sont en grec.
Était-ce une blague ?
Vous risquez des plaisanteries ?
Peut-être.
"L'air bleu, rude et froid
"est enrobé dans un flocon glacé.
"Chaque branche, chaque brindille,
"chaque brin d'herbe
miraculeusement couvert
"d'un semblant de verre."
J'ai l'impression de le voir
pour la première fois.
Ça continue ?
"Mais dans le silence solennel,
on entend le chuchotement
"de toute chose endormie.
"Regarde. Regarde-moi.
"Viens me réveiller.
"Puisque je t'attendrai toujours."
Quelque chose brille dans son regard
D'aussi fragile et d'aussi
léger qu'un espoir
Voilà qu'il est plein de douceur
Je ne savais pas
Qu'il allait s'ouvrir au bonheur
Elle me regarde
C'est si nouveau.
Et sa main a frôlé la mienne
Comme un oiseau
Non, je n'y crois pas
Pourtant, c'est sûr
Jamais elle n'avait eu
Le regard aussi pur
Non, ce n'est pas un roman
Je ne devrais pas être aussi surprise
Non, ce n'est pas
Mon prince charmant
Mais en le voyant là
Mon âme est presque conquise
- Qui l'aurait cru ?
- C'est incongru
- Qui l'aurait su
- Oh oui, mais qui ?
Qui pouvait croire
Que ces deux-là se seraient plu ?
C'est insensé, attendons voir
Attendons de voir ce que ça donnera
Il y a quelque chose
Qu'hier encore n'existait pas
Ça donne à penser.
Il y a quelque chose
qu'hier encore n'existait pas
Quoi ?
Il y a quelque chose
Qu'hier encore n'existait pas
Quelque chose, maman ?
Je t'expliquerai
quand tu seras plus vieux.
Je suis plus vieux maintenant !
Zip...
Tu es trop drôle.
Que lisez-vous ?
Rien.
Guenièvre et Lancelot.
En fait, c'est
Le roi Arthur
et les chevaliers de la Table ronde.
Les chevaliers et leur épée, et tout ça.
C'est tout de même
une histoire romantique.
Soit.
Je ne vous ai pas remercié
de m'avoir sauvé la vie.
Et moi, je ne vous ai pas remerciée
de m'avoir sauvé des loups affamés.
Ils savent s'amuser.
Oui. Mais quand j'entre dans la pièce,
leur rire s'évanouit.
Moi aussi.
Les villageois trouvent
que j'ai un drôle d'air,
ce qui n'est sans doute pas
un compliment.
Navré pour vous.
Votre village semble très moche.
On s'y sent aussi seul qu'ici.
Nous devrions nous enfuir,
qu'en pensez-vous ?
Un autre cadeau de l'enchanteresse.
Un grimoire qui permet
de s'évader réellement.
C'est merveilleux !
C'est son tour le plus cruel.
Un sortilège de plus,
en vérité.
Je n'ai pas ma place
dans le monde extérieur,
mais vous avez la vôtre.
Pensez à un endroit
que vous avez toujours voulu voir.
Trouvez-le par l'œil de votre pensée.
Puis, sentez-le dans votre cœur.
Où nous avez-vous emmenés ?
À Paris.
J'adore Paris.
Qu'aimeriez-vous voir d'abord ?
Notre-Dame.
Les Champs-Élysées.
Non ?
Trop touristique ?
C'est plus petit que je l'avais imaginé.
Comme Paris veillait sur mon enfance
Cette maison protégeait mon âme
Je me souviens de ce grenier
Où un artiste aimait sa femme
Les souvenirs fanés
N'ont aucun parfum
Comme le Paris de mon enfance
Est loin
Qu'est-il arrivé à votre mère ?
Papa, un grand conteur,
n'a jamais eu le courage de me le dire.
Je n'ai pas osé le lui demander.
Un masque de médecin.
La peste.
Vous devez partir tout de suite.
Dépêche-toi
avant qu'elle l'emporte elle aussi.
Je regrette d'avoir traité votre père
de voleur.
Rentrons à la maison.
Toute une tempête, pas vrai ?
Au moins, nous ne sommes pas
attachés à un arbre dans un coin perdu,
entourés par des loups
assoiffés de sang.
Tu sais qu'il n'est pas trop tard.
On pourrait faire demi-tour.
C'est juste que...
Chaque fois que je ferme les yeux,
je vois Maurice abandonné.
Quand je les rouvre,
il est...
Maurice !
Gaston,
as-tu voulu tuer Maurice ?
Maurice !
Que Dieu soit loué !
J'ai passé les cinq derniers jours
à vous chercher.
Vous avez voulu me tuer.
Vous m'avez laissé en pâture
aux loups.
Aux loups ?
C'est une chose de délirer,
c'en est une autre
de m'accuser de meurtre.
Maurice,
avez-vous des preuves
de ce que vous affirmez ?
Demandez à Agathe.
C'est elle qui m'a secouru.
Agathe !
Vous fondez vos accusations
sur le témoignage
d'une mégère répugnante ?
Sans vouloir vous offenser, Agathe.
Monsieur LeFou.
Il était là. Il a tout vu.
Moi ?
Vous avez raison.
Ne me prenez pas au mot.
LeFou.
Mon compagnon le plus cher,
est-ce que moi,
ton plus vieil ami
et ton compatriote le plus loyal,
j'ai tenté de tuer le père
de la seule que j'aie jamais aimée ?
C'est une question complexe
à de nombreux égards...
Mais non.
Non, il n'a pas fait ça.
Espèce de...
Maurice,
c'est triste, mais vous posez désormais
un danger pour vous et autrui.
Je comprends
pourquoi Belle s'est sauvée.
Vous avez besoin de soins.
D'un lieu pour soulager
votre esprit dérangé.
Tout ira bien.
Plus d'inquiétudes.
Je l'ai vue dans la salle de bal
et j'ai dit : "Vous illuminez le château.
"Nous devrions danser ce soir."
Et elle a dit oui !
Quelle idée de fou !
Non, maître. C'est parfait.
Il ne reste que quatre pétales à la rose.
Ce soir,
vous pouvez lui déclarer
vos sentiments.
Je me sens ridicule.
Elle ne m'aimera jamais.
Ne vous découragez pas.
C'est l'élue.
Je te prie d'arrêter de dire ça !
Il n'y a pas d'élue.
Vous l'aimez, n'est-ce pas ?
Alors, charmez-la avec de la musique
et une lueur romantique.
Et au moment opportun...
Comment le saurai-je ?
Vous aurez la nausée.
Ne vous inquiétez pas, maître.
J'ai confiance en vous.
Ne soyez pas nerveux
et avouez à Belle que vous l'aimez.
Si vous ne le faites pas,
vous boirez du thé froid
pour le reste de vos jours !
- Dans l'obscurité.
- Couvert de poussière.
La noirceur et la poussière épaisse.
Commencez par les cheveux.
Les femmes aiment les beaux cheveux !
À moi, ses doigts et orteils.
Chapeau, brosse ses crocs.
Ce n'est pas du luxe.
Trempe, trempe.
Coupe, coupe.
Polissons les ongles.
Faisons reluire les cornes.
Fermez les yeux. Pouf, pouf.
Et le détail qui fait mouche...
D'accord, je peux arranger ça.
Superbe !
Mais il manque quelque chose.
Oui.
La touche finale.
Histoire éternelle
Qu'on ne croit jamais
De deux inconnus
Qu'un geste imprévu
Rapproche en secret
Et soudain se pose
Sur leur cœur en fête
Un papillon rose
Un rien, pas grand-chose
Une fleur offerte
La Belle et la Bête
Rien ne se ressemble
Rien n'est plus pareil
Mais comment savoir
La peur envolée
Que l'on s'est trompé
Chanson éternelle
Aux refrains fanés
C'est vrai, c'est étrange
De voir comme on change
Sans même y penser
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
Il y avait des années que j'avais dansé.
J'avais presque oublié cette sensation.
Il est absurde, je suppose,
pour une créature comme moi,
d'espérer
gagner un jour votre affection.
Je ne sais pas.
Vraiment ?
Vous pourriez être heureuse ici ?
Peut-on être heureux
si on n'est pas libre ?
Mon père m'a montré à danser.
Je lui ai écrasé les pieds souvent.
Il doit vous manquer.
Terriblement.
Aimeriez-vous le voir ?
J'aimerais voir mon père.
Papa !
Que lui font-ils ?
Il est en danger !
Allez le retrouver, alors.
Qu'avez-vous dit ?
Vous devez aller le retrouver.
Il n'y a pas de temps à perdre.
Non...
Emportez-le.
Ainsi, vous pourrez me voir à votre tour.
Merci.
J'étais sceptique, maître,
mais le plan va bon train.
C'est l'amour qui sera le vainqueur !
Je l'ai laissée partir.
Vous l'avez... Quoi ?
Comment avez-vous pu ?
Je n'avais pas le choix.
Mais pourquoi ?
Parce qu'il l'aime.
On n'a pas repris forme humaine ?
Parce qu'elle ne l'aime pas.
Il est trop tard désormais.
Elle reviendra peut-être.
Non.
Je lui ai redonné sa liberté.
J'aurais voulu
faire de même pour vous tous.
Allez-vous-en.
Notre temps est presque épuisé.
Viens, mon amour.
J'étais celui qui avait tout
Seul maître de ma destinée
Je pensais
Que je n'avais besoin de personne
Comme je me trompais
Tout n'est désormais que douleur
Elle n'est plus là, mais je la vois
Quel est cet émoi
Qui m'a frappé en plein cœur ?
Entendra-t-elle ma voix ?
Nous serons ensemble à jamais
Même si elle fuit dans la nuit
Elle était tout pour moi
La joie, l'émoi, l'espoir
Toute ma vie
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
J'espère en vain qu'elle reviendra
Vivre avec moi jusqu'à ma mort
L'amour est un tourment atroce
Je souffre quand revient le soir
Elle a pris son envol
Et tout me semble vide
Je crois pourtant la voir !
Nous serons ensemble à jamais
Même si un jour, elle m'oublie
Elle est ma raison d'être
Elle était la vie de ce château
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
Je sais bien que j'espère en vain
C'est le début d'une nuit sans fin
L'histoire pourtant commençait bien
J'attendrai jusqu'à ma mort
Il est très faible.
Je vous en prie !
Il lui faut un hôpital,
pas un asile !
Êtes-vous déjà allé
dans une maison de fous, Maurice ?
Vous n'y survivriez pas une semaine.
Accordez-moi la main de Belle,
et je vous libère.
Jamais.
Emmenez-le !
Arrêtez !
Papa.
Belle. Je croyais t'avoir perdue.
Laissez-le sortir ! Il est blessé.
Impossible, mademoiselle.
Nous prendrons bien soin de lui.
Mon père n'est pas fou.
Gaston, dites-lui !
Tu connais ma loyauté
envers ta famille,
mais ton père a raconté des balivernes.
C'est vrai, Belle.
Il a parlé dans son délire d'une bête
dans un château !
J'arrive du château, où vit une bête !
Tu dirais n'importe quoi
pour le faire libérer.
Vous voulez des preuves ?
Montre-moi la Bête !
Voici la preuve.
C'est de la sorcellerie !
Regardez-moi cette bête !
Ses crocs !
Ses griffes !
Non. N'ayez pas peur.
Il est doux et bon.
Le monstre l'a ensorcelée.
Si ce n'était pas absurde, je dirais
qu'elle a de l'affection pour lui !
Ce n'est pas un monstre, Gaston.
C'est vous, le monstre !
La Bête ne ferait de mal à personne.
J'avais entendu parler
de la magie noire,
mais je ne l'avais jamais vue
de mes yeux !
C'est une menace,
un danger mortel !
Belle risque
de prévenir la Bête.
Enfermez-la, elle aussi.
- Non !
- Viens ici !
Tais-toi !
Vous serez déjoué, Gaston !
Belle !
Gaston, sauf ton respect...
Veux-tu être le prochain ?
Va chercher ma monture.
Montez la garde.
Ne les laissez pas s'échapper.
Agissons avant
que la créature nous ensorcelle.
Je vous le dis, il faut tuer cette bête !
Tuons cette bête !
Il faut s'en débarrasser !
Elle viendra chez nous la nuit
Dévorer l'enfant qu'elle guette
De son féroce appétit
Elle détruira notre village
Si nous ne l'en empêchons pas
À vos armes !
Le dénouement est proche
N'ayons plus peur d'une Bête
Dans la pluie, dans le vent
Dans la fièvre et le vacarme
Se prépare une terrible chevauchée
Aux frontières du mystère
Au château de l'impossible
Vit le Diable dans son horrible tanière
Un esprit sanguinaire aux crocs d'acier
Monstre fou qui se joue de nos vies
Ombre rouge, bête infâme
Tu y perdras ton âme
Dans la rage du carnage
Tuons la Bête !
Enfourchez vos montures
Et que la fureur guide nos pas
Gaston saura nous montrer le chemin
Dès qu'il faut qu'on se batte
Nos compagnons répondent présents
Pour me suivre
Jusqu'au bout de leur destin
C'est une vraie bête sauvage
Sans aucun doute
Mais je parle du démon
Qui nous guide
Taïaut ! Taïaut !
À vos pieux ! À vos flèches !
Prions Dieu car le temps presse
Montre-moi le château.
Il a enfin appris à aimer.
Ça nous donne quoi
si elle ne l'aime pas, elle aussi ?
Non. C'est la première fois
que j'ai bon espoir qu'elle l'aime.
As-tu entendu ça, maman ?
Est-ce que Belle est de retour ?
Serait-ce possible ?
Je vous l'avais dit !
Sacrebleu !
Des envahisseurs !
Des brigands !
Vous voyez !
Le véritable amour est bien inutile.
Montez des barricades
et tenez bon !
Hors de mon chemin !
Sous le vent des bannières
Nous marchons à la bataille
Malgré le danger
Qui pèse sur nos têtes
Le javelot pour blason
Et aux lèvres une chanson
Oui, nous sommes sûrs
Que nous vaincrons
Tuons la Bête !
Il nous faut de l'aide.
Je dois alerter la Bête.
L'alerter ?
Comment t'es-tu enfuie ?
Il m'a laissée partir, papa.
Il m'a renvoyée à toi.
Je ne comprends plus rien.
Où as-tu...
Il m'a emmenée là-bas.
Je sais ce qui est arrivé à maman.
Tu comprends donc pourquoi
je l'ai abandonnée pour te protéger.
J'ai toujours voulu
protéger ma petite fille.
Sans doute trop.
Je comprends.
Veux-tu m'aider maintenant ?
C'est dangereux.
Oui.
Je pourrais défaire le verrou.
Après tout,
ce n'est rien
que des rouages et des ressorts.
Mais j'aurais besoin
d'un objet long et pointu.
Comme ceci.
Parfait.
Pardonnez-moi, maître.
Excusez-moi de vous déranger.
Elle ne reviendra pas.
Non.
Ils défoncent les portes !
Ça n'a plus d'importance.
Laissez-les entrer.
Tuons la Bête ! Tuons la Bête !
Ça ne fonctionne pas !
Je sais quoi faire.
Tuons la Bête ! Tuons la Bête !
Tuons la Bête !
Ne crains-tu pas
que le château soit hanté ?
Ne t'affole pas, LeFou.
Où sommes-nous ?
Cet endroit me semble familier.
Comme si j'étais déjà venu ici.
Bonjour à vous !
Vous êtes sans doute
la tasse qui parle.
Et vous devez être
sa grand-mère.
Sa grand-mère ?
À l'attaque !
Bonjour !
Gaston !
Gaston.
Au secours.
Navré, vieil ami.
L'heure est venue de jouer au héros.
Ouille !
Bonsoir.
Ça vous appartient, je crois.
Elle est très entêtée.
Avez-vous des enfants ?
Plus personne pour te protéger, hein ?
Un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit...
Bien joué, Zip, mon garçon.
Excellent !
L'infanterie est arrivée.
Allez leur flanquer
une bonne correction. Allez-y.
Oui, ce sont des livres,
mousquetaires de pacotille !
Je vous quitte.
Je ne suis qu'une horloge.
Approchez-vous,
les petits garçons.
Je vous retourne. Je vous habille.
Oui, les jolis garçons. Oui !
Superbe !
Allez et soyez libres !
Soyez libres !
Comment aimez-vous votre thé ?
Très chaud ?
Ou brûlant ?
M. Samovar !
Maman !
Merci beaucoup !
Prends ça !
Beau coup de soucoupe !
J'étais dans le camp de Gaston,
mais nous sommes en froid.
Il ne te mérite pas.
Oui.
Retournons à l'action, alors !
Quelle belle musique !
Reculez.
Faites taire ce clavecin !
Quoi ? Oh-ho !
Maestro !
Ma chérie ! Enfin !
J'arrive, mon amour.
Voilà !
Celle qui a du coffre
va pousser sa note.
Attention à vos orteils !
C'est bien ! Allez ! Allez !
Bon voyage de retour !
Et ne revenez pas !
Bonsoir, la Bête.
Je m'appelle Gaston.
C'est Belle qui m'envoie.
Vous êtes amoureux d'elle ?
Vous avez cru
qu'elle voudrait de vous un jour ?
Belle !
Où est-il ?
À notre retour au village,
tu m'épouseras,
et la tête de la Bête
- sera accrochée au mur.
- Jamais !
Je vais t'abattre, la Bête.
Non !
Belle ?
Belle !
Vous êtes revenue !
J'ai tenté de les arrêter !
Restez là !
J'arrive.
Gaston !
Non !
Ne me laisse pas tomber.
Je t'en supplie.
Je ferai n'importe quoi.
Ne me tue pas, la Bête.
Je ne suis pas
une bête.
Va-t'en !
Déguerpis !
Non !
C'est trop loin !
Pitié !
Venez.
Vous êtes revenue.
Mais bien sûr.
Je ne vous abandonnerai plus jamais.
C'est à mon tour de partir,
malheureusement.
Nous voilà réunis.
Tout ira bien.
J'ai le bonheur de vous revoir...
Une toute dernière fois.
Non !
Je vous en conjure. Non.
Revenez à vous.
Nous avons réussi, Plumette !
Nous sommes victorieux.
Plumette ?
Plumette, ma chérie !
Non.
Maestro, vous avez été très brave.
Adieu, mon amour.
Non ! Ne m'abandonnez pas !
Zip !
Avez-vous vu Zip ? Il s'est enfui.
Où est mon petit garçon ?
- Maman !
- Non !
Maman !
Lumière...
Je n'arrive pas à...
parler.
Tout va bien, Big Ben.
Je n'arrive pas à...
Lumière,
mon ami.
Ça a été un honneur de servir
avec vous.
Tout l'honneur a été pour moi.
Revenez à vous.
Ne m'abandonnez pas, je vous en prie.
Je vous aime.
Maestro !
Madame !
Lumière !
Big Ben, quelle course
contre la montre !
Plumette !
Zip ! Regarde-toi !
Tu es redevenu un petit garçon !
Qu'est-ce que je t'avais dit, mon chéri ?
Comme tu sens bon !
Froufrou, enfin !
Ma chérie ?
M. Samovar !
Béatrice !
Ça me revient !
Je me souviens !
Henry ?
Henry !
Mes aïeux !
Je me suis sentie si seule.
Retransformons-nous en horloge.
Lumière, regarde !
Mon prince !
Bonjour, vieil ami.
C'est si bon de vous revoir.
Vous nous avez sauvé la vie.
Belle ! C'est moi !
C'est Zip !
Histoire éternelle
Aux refrains fanés
C'est vrai, c'est étrange
De voir comme on change
Sans même y penser
L'hiver se termine
L'heure est à la fête
Un vol d'hirondelles
Mène jusqu'au ciel
La Belle et la Bête
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Tu ne voudrais pas
te faire pousser la barbe ?
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
Réalisé par
Scénario
et
Musique
Paroles
et
Produit par
Je rêve d'un moment qui ne finit pas
dans le rôle de
Je rêve d'une histoire sans fin
Il suffit de croire à l'amour
dans le rôle de
Il ne se cache pas bien loin
Je rêve de capturer le bonheur
Et je rêve d'arrêter le temps
dans le rôle de
L'amour fait battre nos cœurs
Depuis longtemps
dans le rôle de
Les minutes se changent en heures
Les jours se changent en années
Vite envolées
dans le rôle de
Mais quand tout sera oublié
Notre chant d'amour
Résonnera encore
dans le rôle de
Quelques faux accords
Malgré la douce harmonie
Tous nos souvenirs ne sont pas jolis
dans le rôle de
Mais les jours gris
Découpent en relief les beaux jours
Pour mener une vie pleine et entière
dans le rôle de
Et dans les instants de misère
Lorsque nous perdrons espoir
Et cesserons d'y croire
Nous écouterons notre chanson
Qui nous rappellera
Qu'un amour éternel
Nous unit toi et moi
dans le rôle de
Producteur exécutif
Producteurs exécutifs
Directeur de la photographie
Je rêve d'un moment qui ne finit pas
Décors
Je rêve d'une histoire sans fin
Malgré les heures sombres
Des doutes amoureux
Montage
L'amour est beauté et pureté
Costumes
L'amour ne se désole jamais
C'est une rivière
Qui abreuve les âmes asséchées
Musique originale
L'amour protège
Et donne sans compter
Production musicale
C'est la plénitude
Que nous cherchons toute notre vie
Les minutes se changent en heures
Arrangement et direction des chansons
Arrangement des chansons
Les jours se changent en années
Vite envolées
Distribution
Mais quand tout sera oublié
Notre chant d'amour
Résonnera encore
Chorégraphe
Superviseurs des effets visuels
Je rêve d'un moment qui ne finit pas
Coproducteur
Je rêve d'une histoire sans fin
Coproducteurs
Une production
Un film de
Histoire éternelle
Qu'on ne croit jamais
De deux inconnus
Qu'un geste imprévu
Rapproche en secret
Et soudain se pose
Sur leur cœur en fête
Un papillon rose
Un rien, pas grand-chose.
Une fleur offerte
La Belle et la Bête
Rien ne se ressemble
Rien n'est plus pareil
Mais comment savoir
La peur envolée
Que l'on s'est trompé
Histoire éternelle
Qu'on ne croit jamais
De deux inconnus
Qu'un geste imprévu
Rapproche en secret
Et soudain se pose
Sur leur cœur en fête
Un papillon rose
Un rien, pas grand-chose
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
De voir comme on change
Sans même y penser
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
J'étais celui qui avait tout
Seul maître de ma destinée
Je pensais
Que je n'avais besoin de personne
Comme je me trompais
Tout n'est désormais que douleur
Elle n'est plus là, mais je la vois
Quel est cet émoi
Qui m'a frappé en plein cœur ?
Entendra-t-elle ma voix ?
Nous serons ensemble à jamais
Même si elle fuit dans la nuit
Elle était tout pour moi
La joie, l'émoi, l'espoir
Toute ma vie
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
J'espère en vain qu'elle reviendra
Vivre avec moi jusqu'à ma mort
L'amour est un tourment atroce
Je souffre quand revient le soir
Elle a pris son envol
Et tout me semble vide
Je crois pourtant la voir !
Nous serons ensemble à jamais
Même si un jour, elle m'oublie
Elle est ma raison d'être
Elle était la vie de ce château
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
Je sais bien que j'espère en vain
C'est le début d'une nuit sans fin
L'histoire pourtant commençait bien
J'attendrai jusqu'à ma mort